# **PROJECT ALL HAIL RANDYCH**

----------
# Суть проєкту:
Створити власне API, що видає дані з бази по запитам, які приходять від сайту зі сторони користувача. Даний проект за допомогою Docker був запущений на віддаленому сервері в Google cloud і доступний за посиланням http://34.118.81.1:8080/site.html .
### file_reader.py:
Файл, що згенерував рандомні адреси на основі списку реальних адресів та додав їх в базу, що б не використовувати реальні.
### db_commands.py:
Файл з функціями додавання адрес в базу даних та їх збору при надходженні запитів з api.
### api.py:
Файл API, що оброблює запити по збору даних(чи валідно введені дані та чи є взагалі щось по такому запиту) та повертає їх у форматі JSON. Працює з допомогою Flask фреймоврку.
### Файли фронту:
site.html і styles.css - фронт файли. Вони формують сайт, його загальний вигляд та запити до api, що надсилаються JavaScript скриптом в коді сторінки.
### Docker складова:
В проекті використовується технологія докеру для вкладання його в імеджі і зручного переносу на сервер Google cloud через Docker Hub.
Проект має три докер файли, що створюють три імеджи: 
1. Dockerfile - докер файл, що описує роботу api
2. Dockerfile-2 - докер файл, що описує роботу бази даних
3. Dockerfile-3 - докер файл, що описує роботу фронту
4. docker-compose.yml - файл, що використовується для білдингу всіх докер образів та проставляє їм порти
5. for_server/docker-compose.yml - файл, що використовуэться для запуску трьох контейнерів на основі переданих імеджів на сервері
### Google cloud:
Імеджі були перенесені через Docker Hub на віртуальну машину, створеній через сервіс Google cloud. Для запуску контейнерів, використовується compose файл по cd /usr/src/app/docker-compose.yml. Для запуску потрібно додати правила фаерволу, що дозволяють звертатись на порти контейнерів.
 